# Групповой проект Яндекс.Практикум по курсу "API: интерфейс взаимодействия программ" #
## Описание ##
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
Произведения делятся на категории: "Категории", "Фильмы", "Музыка".
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

## Доступный функционал ##
Для аутентификации используются JWT-токены.
У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям.На прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
Управление пользователями.
Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
Получение списка всех произведений, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
Получение списка всех отзывов, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.
Получение списка всех комментариев, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
Фильтрация по полям.
Документация к API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска сервера с проектом
## Технологии ##
Python
Django
Django Rest Framework
Simple JWT
SQLite3
## Запуск проекта в dev-режиме ##
Склонируйте репозиторий:
git clone <название репозитория>
Установите и активируйте виртуальное окружение:
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
Установите зависимости из файла requirements.txt:
pip install -r requirements.txt
Перейдите в папку api_yamdb/api_yamdb.
Примените миграции:
python manage.py migrate
Загрузите тестовые данные:
python manage.py load_csv_data
Выполните команду:
python manage.py runserver
## Примеры запросов API ##
Все примеры запросов указаны в документации по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

